# CleanCode

## 1. 깨끗한 코드

### 우리는 저자다 
- 새 코드를 짜면서 우리는 기존 코드를 끊임 없이 읽는다.
- 기존 코드를 읽어야 새 코드를 짜므로 읽기 쉽게 만들면 짜기도 쉬워진다.
- 비록 읽기 쉬운 코드를 짜기 어렵다고해도 결국은 이 방법이 더 빠르고 쉬운 방법이다.

### 보이스카우트 규칙
> "캠프장은 처음 왔을 때보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라."
- 체크아웃할 때보다 점 더 깨끗한 코드를 체크인 한다면 코드는 절대 나빠지지 않는다.  
- 한꺼번에 많은 시간과 노력을 투자해 코드를 정리하라는 것이 아니다.
   - 변수 이름하나 개선
   - 조금 긴 함수 하나 분할
   - 약간의 중복 제거
   - 복잡한 if 문 하나 정리
 
<br>

## 2. 의미 있는 이름

### 의도를 분명히 밝혀라
- 변수, 함수 그리고 클래스의 이름은 다음과 같은 질문에 답할 수 있어야 한다.
  - 존재 이유는 무엇인가?
  - 수행 기능은 무엇인가?
  - 사용 방법은 무엇인가?
- 만약 따로 주석이 필요하다면 의도를 분명히 드러내지 못했다는 말이다.

### 그릇된 정보를 피하라 
- 코드에 그릇된 단서를 남겨선 안된다. 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용해도 안된다.
- 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의 한다.
- 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용해야 한다. 일관성이 떨어지는 표기법도 그릇된 정보다.

### 의미있게 구분하라
- 컴파일러나 인터프린터만 통과하려는 생각으로 코드를 구현하는 프로그래머는 스스로 문제를 일으킨다.
- 컴파일러를 통과할지라도 연속된 숫자를 덧붙이거나 noise word 를 추가하는 방식은 적잘하지 못하다.
- 불용어는 중복이다. 변수 이름에 variable, table, String 과 같은 noise word는 금물이다.

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라 
- 변수 이름의 길이는 해당 변수가 사용되는 범위 크기에 비례해야 한다.
  (사용되는 영역이 넓을 수록 겹칠 위험도 높아지기 때문에 더 명확하게 표현해야 한다.)

### 인코딩을 피하라 

#### 헝가리안 표기법
- 요즘 나오는 프로그래밍 언어는 많은 타입을 지원한다. 또한 컴파일러가 타입을 기억하고 강제한다.
- 게다가 클래스와 함수는 점차 작아져 변수를 선언한 위치와 사용하는 위치가 멀지 않다.
- 따라서 오늘 날에는 헝가리안 표기법이나 기타 인코딩 방식이 오히려 방해가 될 뿐이다.

#### 멤버 변수 접두어
- 이제는 멤버 변수에 m_ 이라는 접두어를 붙일 필요도 없다.
- 클래스와 변수는 접두어가 필요없을 적ㅇ도로 작아야 마땅하다.
- 또한 멤버 변수를 다른 색상으로 표시하거나 눈에 띄게 보여주는 IDE 를 사용해야 마땅하다.

#### 인터페이스 클래스와 구현 클래스
- 때로는 인코딩이 필요한 경우도 있다. 인터페이스와 구현체를 구분할 때가 그렇다.
- 과거에는 인터페이스 앞에 I를 붙이지만 이보다는 구현체 앞에 인코딩하는 것이 더 낫다.
  (DroneControlService - ArduCopteDronerControlService)

### 자신의 기억력을 자랑하지 마라
- 
