# Computer Science

## 1. Programming Language

### 1-1. 프로그래밍 언어의 필요성
컴퓨터는 0과 1로 이루어진 이진 코드로 이루어진 기계어를 사용한다. 따라서 컴퓨터와 사람이 소통하기 위해서는 사람의 언어와 기계어의 다리 역할을 하는 프로그래밍 언어가 필요하다.

### 1-2. 프로그래밍 언어의 종류
#### 고급 언어
컴퓨터와 대화할 수 있도록 만들어진 언어 중 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어이다. 고급 언어로 작성된 파일은 컴퓨터가 바로 이해할 수 없기 때문에 컴파일 과정을 거쳐 기계어로 변환이 필요하다.  
__ex) Java, C, C++, C#, Python__

#### 저급 언어
기계어에 가까운 언어, 대표적으로는 어셈블리어가 있다. 어셈블리어 : 기계어를 직접 작성하는 것 보다는 사람이 이해하기 쉬운 기호로 작성한 언어로, 특정 컴퓨터 아키텍처에 사용되는 CPU명령어 집합을 가지고 있다. 어셈블리어는 컴퓨터 아키텍처가 다른 컴퓨터 간에는 호환되지 않아 이식성이 낮다.

#### 정적 언어
컴파일 시 변수의 타입이 결정되는 언어이다. 따라서 프로그래머가 변수에 들어갈 값의 형태에 따라 직접 변수의 타입을 명시해줘야 한다. 타입 에러로 인한 문제점을 초기에 발견할 수 있어 타입의 안정성이 높다는 장점이 있지만 매번 코드 작성시 변수형을 결정해줘야하는 번거로움도 있다.

#### 동적 언어
런타임 시 변수의 타입이 결정되는 언어이다. 런타임까지 타입에 대한 결정을 끌고갈 수 있기 때문에 유연성이 높다는 장점이 있지만, 실행 도중에 변수에 예상치 못한 타입이 들어와 타입에러가 발생할 수 있다는 단점도 있다.

### 1-3. 프로그래밍 언어 번역기
번역기는 프로그래밍 언어를 실행가능한 기계어로 변환해주는 프로그램을 뜻한다.

#### 컴파일러
소스코드 전체를 분석한 후 기계어 코드로 변환하는 방식으로 번역을 수행한다. 이때 생성된 기계어 코드는 실행 파일 형태로 저장되어 나중에 필요할 때마다 실행된다.컴파일러를 거치는 언어를 **컴파일 언어**라고하며 대표적으로 C, Java등이 있다.  
컴파일 언어는 한 번만 번역하면 되기 때문에 실행 속도는 빠르지만 소스 코드에 수정이 가해진 경우 다시 컴파일 해야하는 번거로움과 컴파일 시간이 올래 걸리는 경우도 있어서 개발 속도는 느린 편이다.

#### 인터프린터
반면 인터프린터는 소스 코드를 한 줄씩 읽어들여서 바로 실행하는 방식으로 번역을 수행한다. 이때 생성된 기계어 코드는 일시적으로 메모리에 저장되며, 프로그램 실행 중에 필요할 때마다 실행된다. 인터프린터를 거치는 언어를 **스크립트 언어**라고하며 대표적으로 Python, JavaScript등이 있다. 스크립트 언어는 실행할 때마다 번역을 해야해서 실행 속도는 한 번에 번역하는 컴파일 언어보다 느리지만 개발 속도는 컴파일 언어보다 빠르다.

<br>
<br>
<br>

## 2. 변수와 타입
### 2-1. 변수
컴퓨터 메모리(RAM)는 수많은 번지들로 구성된 데이터 저장 공간이다. 프로그램은 데이터를 메모리에 저장하고 읽는 작업을 빈번히 수행한다. 이때 데이터를 어디에, 어떻게 저장할지 정해져 있지 않다면 메모리 관리가 무척 어려워진다. 프로그래밍 언어는 변수를 사용해 이 문제를 해결한다.
  
**변수**는 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 번지에 붙여진 이름이다. 변수를 통해 프로그램은 메모리 번지에 값을 저장하고 읽을 수 있다.

#### 변수의 선언
변수를 사용하기 위해서 자바는 먼저 변수를 선언해야한다. 변수 선언은 어떤 타입의 데이터를 저장할 것인지 그리고 변수 이름이 무엇인지를 선언한다. 변수 선언은 저장되는 값의 타입과 이름만 결정한다. 선언만 이루어진 상태에서는 아직 메모리에 할당이 이루어진 것은 아니다.

#### 변수에 대입
변수가 선언되면 대입연산자(=)를 활용 하여 해당 변수에 값을 대입할 수 있다. 그리고 변수에 값이 최초로 대입될 때 메모리에 값이 저장된다.

#### 변수 초기화
변수에 최초로 값을 대입하는 행위를 변수 초기화라고 한다. 

#### 변수 타입
변수는 선언될 때 타입에 따라 저장할 수 있는 값의 종류와 허용 범위가 달라진다.  
자바는 정수, 실수, 논리값을 저장할 수 있는 기본 타입 8개를 다음과 같이 제공한다.

|타입|메모리 크기|저장되는 값의 허용 범위|
|---|--------|------------------|
|boolean |1byte(8bit)|ture, false|
|char    |2byte(16bit)|유니코드 문자|
|byte    |1byte(8bit)|-128 ~ 127|
|short   |2byte(16bit)|-32,768 ~ 32,767|
|int     |4byte(32bit)|-2,147,483,648 ~ 2,147,483,647|
|long    |8byte(64bit)|-2^63 ~ (2^63-1)|
|float   |4byte(32bit)|유효 소수 이하자리 7자리|
|double  |8byte(64bit)|유효 소수 이하자리 15자리|

### 2-2. 리터럴(Literal)
코드에서 프로그래머가 직접 입력한 값이다. 

