# Code Reusability, 코드 재사용성

## 1. 코드 재사용
- 코드 재사용은 이미 작성된 코드나 모듈을 다른 프로그램이나 기능에 다시 사용하는 것을 말한다.
- 이는 한 번 작성한 코드를 여러번 활용함으로서, **효율성을 높이고 중복을 줄이며 유지보수를 쉽게 할 수 있도록 도와준다.**
- 코드 재사용의 핵심 목표는 중복된 코드 작성을 피하고, 같은 기능을 여러 번 개발해야 하는 비효율성을 줄이는 데 있다.
- 이를 통해 개발 시간과 비용을 절약하고, 코드의 일관성과 신뢰성을 높일 수 있다.

### 1-1. 코드 재사용 예시
- 함수/매서드 사용: 특정 작업을 처리하는 코드를 함수나 메서드로 정의한 후, 여러 곳에서 호출해 사용한다.
- 라이브러리: 자주 사용되는 기능을 라이브러리 형태로 만들어 다른 프로젝트에서 재사용한다.
- 클래스/객체 재사용: 객체 지향 프로그래밍에서 클래스를 정의하고 이를 상속하거나 인스턴스화하여 여러 곳에서 활용한다.
- 모듈: 독립적으로 동작하는 모듈을 작성해 이를 다양한 프로젝트에서 사용한다.

### 1-2. 코드 재사용 방식
- 함스와 메서드: 
- 라이브러리/패키지:
- 클래스와 상속:
- 프레임 워크:
- 디자인 패턴:

### 1-3. 코드 재사용의 장점
- 효율성: 동일한 코드를 반복해서 작성하지 않으므로 개발 시간과 비용을 절약할 수 있다.
- 유지보수성: 코드가 모듈화되어 있으면, 버그 수정이나 기능 개선 시 한 곳만 수정해도 전체 시스템에 반영된다.
- 일관성: 검증된 코드를 여러 곳에서 사용할 수 있어 품질이 높은 코드가 일관되게 사용된다.
- 확장성: 재사용 가능한 코드는 확장이 쉽고, 새로운 요구사항에 맞춰 쉽게 수정 가능하다.

### 1-4. 코드 재사용의 단점
- 종속성: 재사용된 코드가 다른 프로젝트와 종속성이 잇을 경우, 변경이 어려워질 수 있다.
- 과도한 일반화: 지나치게 재사용을 목표로 코드를 작성하다 보면 코드가 복잡해지고, 특정 상황에 맞지 않을 수 있다.
- 잘못된 재사용: 재사용될 코드가 처음부터 제대로 설계되지 않으면, 이후의 재사용이 오히려 문제를 일으킬 수 있다.

<br>

## 2. 코드 재사용과 관련된 역사
### 2-1. 초기 컴퓨터 과학 시대(1950~1960년대)
#### 서브루틴(subroutine)의 등장
- 코드 재사용성의 초기 형태는 서브루틴(함수, 프로시저, 메소드)이라는 개념에서 시작되었다.
- 서브루틴은 특정 작업을 처리하는 코드를 한 번만 작성하고 여러 곳에서 호출할 수 있게 해주며, 이를 통해 중복을 줄이고 코드 재사용성을 높였다.
#### 모듈화 프로그래밍
- 1960년대 말부터 모듈화 프로그래밍이 중요해지면서, 프로그램을 기능별로 잘게 나누고 모듈 간의 독립성을 유지하는 방식이 등장했다.
- 이로써 코드의 재사용성과 유지보수성이 향상되었다.

### 2-2. 구조적 프로그래밍(1960~1970년대)
- 1960~70년대에 등장한 구조적 프로그래밍은 고투문(Goto statement)을 지양하고, 블록 구조와 함수를 사용하여 프로그램을 더 명확하고
  재사용 가능하게 만드는 것을 목표로 했다.
- 이 패러다임은 복잡한 프로그램을 더 작은 모듈로 분해해 코드 재사용성을 촉진했다.

> **?Goto Statement**  
> 프로그램의 실행 흐름을 특정 위치로 직접 이동시키는 제어구조이다.
> 즉, 프로그램이 순차적으로 실행되는 것을 중단하고,
> 특정 라벨이나 위치로 점프하여 실행을 이어가게하는 명령문이다.
> 
>      #include <stdio.h>
>      
>      int main() {
>          int num = 5;
>    
>          if (num == 5) {
>              goto label;  // label로 점프
>          }
>    
>          printf("이 코드는 실행되지 않습니다.\n");
>      
>      label:
>          printf("goto 문에 의해 여기가 실행됩니다.\n");
>      
>          return 0;
>      }

### 2-3. 객체 지향 프로그래밍(1980년대)
#### 객체지향 프로그래밍(OOP: Object-Oriented Programming)
- 1980년대에 본격적으로 확립된 OOP는 코드 재사용성을 극대화하는 중요한 패러다임 중 하나로, 클래스와 객체 개념을 도입했다.
- OOP 는 상속, 다형성, 캡슐화 같은 메커니즘을 통해 코드를 재사용하고 확장할 수 있는 방법을 제공했다.
  - 상속(Inheritance): 기존의 클래스를 기반으로 새로운 클래스를 정의함으로써 코드 재사용성을 높였다.
  - 다형성(Polymorphism): 동일한 인터페이스로 다양한 객체를 다룰 수 있어 코드의 유연성과 재사용성을 높였다.

### 2-4. 라이브러리와 프레임워크의 등장(1980~1990년대)
#### 라이브러리
- 1980년대 후반부터 라이브러리 개념이 널리 퍼졌다. 공통적으로 사용되는 기능들을 라이브러리 형태로 제공함으로써
  개발자들이 직접 코드를 작성하지 않고도 필요한 기능을 호출하여 재사용할 수 있게되었다.
#### 프레임워크
- 1990년대에 들어서면서 소프트웨어 설계에서 프레임워크가 널리 사용되기 시작했다.
- 프레임워크는 특정한 규칙과 구조를 제공하여 일관된 방식으로 코드를 작성하고 재사용할 수 있게 해주는 틀을 제공했다.
- 예를 들어, 웹 개발 프레임워크인 Ruby on Rails 는 코드 재사용성을 극대화할 수 있도록 설계되었다.

### 2-5. 디자인 패턴(1990년대)
- 1990년대 중반, 특히 1994년에 출판된 GoF(Gang of Four)의 디자인 패턴 책은 객체지향 프로그래밍 환경에서
  코드 재사용 성을 높이는 방법론을 체계적으로 정리했다.
- 디자인 패턴은 자주 발생하는 문제에 대한 공통된 해결책을 제시하여, 코드 재사용성과 유지보수성을 크게 향상시키는 방법론으로 자리잡았다.

### 2-6. 컴포넌트 기반 개발(1990~2000년대)
- 1990년대 후반부터는 소프트웨어 개발에서 컴포넌트 개념이 중요해졌다. 개별 모듈이나 컴포넌트를 독립적으로 개발하고,
  이를 조합하여 소프트웨어를 구축하는 방식으로, 코드 재사용성을 극대화할 수 있었다. 
